Se cere sa supraincarcati operator= pentru clasa Persoana de mai jos.

O aplicatie de genul:
persoana p("Andrei"), q("Sara");
p=q;

va trebui sa:
-elibereze spatiul pentru memorare sirului de caractere p.nume
-sa aloce pentru p.nume spatiu suficient pentru memorarea sirului q.nume
-sa copieze q.nume in p.nume.

Atentie, instructiunea
p=p; 
trebuie sa aiba efect nul!

De asemenea, expresiile de genul
p=q=r
trebuie sa aiba efectul standard.

Iata modelul de clasa pe care lucrati.
Important este ca implementarea constructorului sa fie facuta "by value", ca in exemplu, Ideal ar fi sa aveti 

class Persoana{
    protected:
        char *nume;
    public:
        Persoana(char *m){
            nume=new char [strlen(m)+1];
            strcpy(nume,m);
        }
};